---
version_id: '170940_588395'
act_code: '170940'
language: rus
title: Об утверждении норм образования и накопления коммунальных отходов по городу Шымкент
requisite: Решение маслихата города Шымкент от 12 августа 2022 года № 20/179-VII. Зарегистрировано в Министерстве юстиции Республики Казахстан 22 августа 2022 года № 29200
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '167000000002'
approval_date: 2022-08-12
version_date: 2022-08-12
registry_number: '170940'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/170940/rus
---

# Об утверждении норм образования и накопления коммунальных отходов по городу Шымкент

В соответствии с подпунктом 2) пункта 3 статьи 365 Экологического кодекса Республики Казахстан маслихат города Шымкент РЕШИЛ:

1. Утвердить нормы образования и накопления коммунальных отходов по городу Шымкент согласно приложению к настоящему решению.

2. Признать утратившим силу решение Шымкентского городского маслихата Южно-Казахстанской области от 28 июня 2017 года № 17/155-6с «Об утверждении нормы образования и накопления коммунальных отходов в городе Шымкент» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №4161).

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Секретарь маслихата города Шымкент**

**Б. Нарымбетов**

> *Приложение к решению*  
> *маслихата города Шымкент*  
> *от 12 августа 2022 года*  
> *№ 20/179-VII*

## Нормы образования и накопления коммунальных отходов по городу Шымкент

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>
Виды объектов накопления
коммунальных отходов
</td>
<td>Расчетная единица</td>
<td>Годовая норма на 1 расчетную единицу, м3</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Домовладения благоустроенные и неблагоустроенные</td>
<td>1 житель</td>
<td>
1,9
2,1
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Общежития, интернаты, детские дома, дома престарелых и другие подобные объекты</td>
<td>1 место</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Гостиницы, санатории, дома отдыха</td>
<td>1 место</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Детские сады, ясли и другие дошкольные учреждения</td>
<td>1 место</td>
<td>0,24</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Учреждения, организации, офисы, конторы, банки, отделения связи</td>
<td>1 сотрудник</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Поликлиники, медицинские центры</td>
<td>1 посещение</td>
<td>0,04</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Больницы, прочие лечебно-профилактические учреждения</td>
<td>1 койко-место</td>
<td>0,9</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Школы и другие учебные заведения</td>
<td>1 учащийся</td>
<td>0,06</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Рестораны, кафе, прочие увеселительные заведения и учреждения общественного питания</td>
<td>1 посадочное место</td>
<td>1,5</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Театры, кинотеатры, концертные залы, ночные клубы, казино, залы игровых автоматов, интернет-кафе, компьютерные клубы</td>
<td>1 посадочное место</td>
<td>0,27</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Музеи, выставки</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>0,01</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Стадионы, спортивные площадки</td>
<td>1 место по проекту</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Спортивные, танцевальные и игровые залы</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Продовольственные и промышленно-товарные магазины, смешанные магазины</td>
<td>1 м2 торговой площади</td>
<td>0,9</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>Рынки, торговые павильоны, киоски, лотки</td>
<td>1 м2 торговой площади</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>Оптовые базы, склады промышленных, продовольственных товаров</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>0,02</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>Дома быта: обслуживание населения</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>Вокзалы, автовокзалы, аэропорты</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td>19</td>
<td>Пляжи, уличные сметы с дорог</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>0,09</td>
</tr>
<tr>
<td>20</td>
<td>Аптеки</td>
<td>1 м2 торговой площади</td>
<td>0,23</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>Автостоянки, автомойки, АЗС</td>
<td>1 машино-место</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td>22</td>
<td>Автомастерские</td>
<td>1 работник</td>
<td>0,83</td>
</tr>
<tr>
<td>23</td>
<td>Гаражные кооперативы, гаражи, паркинги</td>
<td>на 1 гараж</td>
<td>1,3</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>Парикмахерские, косметические салоны</td>
<td>1 рабочее место</td>
<td>2,1</td>
</tr>
<tr>
<td>25</td>
<td>Прачечные, химчистки, ремонт бытовой техники, швейные ателье</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>0,52</td>
</tr>
<tr>
<td>26</td>
<td>Мастерские ювелирные, по ремонту обуви, часов</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>0,61</td>
</tr>
<tr>
<td>27</td>
<td>Мелкий ремонт и услуги (изготовление ключей и т.д.)</td>
<td>1 рабочее место</td>
<td>0,61</td>
</tr>
<tr>
<td>28</td>
<td>Бани, сауны</td>
<td>1 м2 общей площади</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>29</td>
<td>Юридические, организующие массовые мероприятия на территории города, парковые отходы</td>
<td>1000 участников</td>
<td>0,1</td>
</tr>
</table>
